# 항해99 1일차 TIL

## Javascript 1주차

-   변수, 상수
-   데이터타입
-   형변환
-   조건문
-   반복문

### 변수

자바스크립트에서 변수는 값을 저장하는 데 사용됩니다. 변수는 var, let, const 중 하나의 키워드를 사용하여 선언됩니다. var는 변수를 함수 스코프로 선언하며, let과 const는 블록 스코프로 선언합니다. 변수에는 다양한 데이터 타입의 값을 할당할 수 있으며, 변수에 할당된 값은 나중에 변경될 수 있습니다.

### 상수

상수는 값을 저장하는 데 사용되는 변수와 달리, 값이 변경될 수 없는 변수입니다. 자바스크립트에서 상수는 const 키워드를 사용하여 선언됩니다. 상수는 선언과 동시에 값을 할당해야 하며, 이후에는 값을 변경할 수 없습니다.

### 형 변환

자바스크립트에서 형변환은 다음과 같이 할 수 있습니다:

-   문자열로 변환: String() 함수 사용
-   숫자로 변환: Number() 함수 사용
-   불리언으로 변환: Boolean() 함수 사용
-   배열로 변환: Array.from() 함수 사용
-   객체로 변환: Object() 함수 사용

또한, 자바스크립트는 암시적 형변환도 지원합니다. 이는 자동으로 형을 변환하는 것을 의미합니다. 예를 들어, 문자열과 숫자를 더하면 자바스크립트는 자동으로 숫자를 문자열로 변환하여 덧셈을 수행합니다.

### 조건문

자바스크립트에서 조건문은 if문과 switch문 두 가지가 있습니다. if문은 조건식이 참(true)인 경우 코드 블록을 실행하고, 거짓(false)인 경우 코드 블록을 건너뜁니다.

```
let a = 2;

if (a === 2) {
  console.log('2가 맞습니다.')
}
```

### 반복문

반복문은 프로그래밍에서 반복적인 작업을 수행하기 위해 사용되는 구문입니다. 예를 들어, 리스트의 모든 요소를 출력하거나 특정 범위의 숫자를 순서대로 출력하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

for문

```
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i);
}
```

while문

```
let i = 0;
while (i < 10) {
  console.log(i);
  i++;
}
```

forEach문

```
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.forEach((element) => {
  console.log(element);
});
```

for ~in문

```
const obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
for (let prop in obj) {
  console.log(`${prop}: ${obj[prop]}`);
}
```

## Git 특강

[`모두의 깃&깃허브 (누구나 쉽게 시작하는 git&github 버전 관리)`](https://cr3.shopping.naver.com/bridge/book/searchGate?cat_id=50010920&frm=PBOKPRO&h=ee940b5d030df01c7dd87348f8486a8b09539dc6&nv_mid=33563794637&query=%EB%AA%A8%EB%91%90%EC%9D%98+%EA%B9%83&t=LG0PV3WY) 저자이신 강민철님이 오셔서 특강을 해주셨다.

Git은 분산 버전 관리 시스템으로, 소스 코드의 버전을 관리하고 변경 내용을 추적할 수 있습니다. Git은 개발자들이 협업하여 프로젝트를 관리하는 데에 매우 중요한 역할을 합니다.

Git의 주요 특징은 다음과 같습니다:

-   분산 버전 관리 시스템으로, 로컬 저장소와 원격 저장소를 사용하여 소스 코드를 관리합니다.
-   변경 내용을 추적하고, 이전 버전으로 되돌릴 수 있습니다.
-   다양한 브랜치를 사용하여 병렬적으로 작업할 수 있습니다.
-   다수의 개발자가 동시에 작업할 수 있도록, 충돌을 방지하는 다양한 기능을 제공합니다.

`Git`은 현재 개발자들 사이에서 가장 인기 있는 버전 관리 시스템 중 하나입니다. 따라서, Git을 이용한 협업 방법과 기본 사용법을 익히는 것은 매우 중요합니다.

## 사전 조건

-   Github ID
-   merge, pull, push 개념은 안다는하에 진행

## Push

-   내가 가지지 않은 원격저장소에는 기본적으로 push가 불가능하다.
-   메인 원격저장소에는 push권한을 최소로 하는 것이 원칙

## 풀 리퀘스트 (Pull Request) (요청을 하는 입장)

-   PR로 협업하기 때문에 필수로 알아야되는 기능
-   내 변경사항을 Pull 하도록 요청(Request)을 보내는 방식

### PR을 보내는 법

1.  기여하려는 저장소를 본인 계정으로 포크하기 (fork)
    1.  작업한 브랜치를 푸쉬해주야 합니다.
    2.  일반적으로 여러분이 소유하지 않은 원격 저장소에는 푸시할 수 없습니다. 그렇기에 여러분의 계정으로 원격 저장소를 복제해와야 하는데, 이 과정을 포크라고 했습니다.
2.  포크한 저장소를 클론하기 (clone)
    1.  본인의 리포지토리를 클론해야 됩니다.
    2.  '여러분이 소유하지 않은 원격 저장소에 푸시는 불가능할지 몰라도 포크한 원격 저장소에 푸시는 가능합니다. 그래서 포크한(여러분의 계정으로 복제된) 저장소를 클론합니다.
3.  브랜치 생성 후 생성한 브랜치에서 작업하기 (commit)
    1.  브랜치 생성 후 커밋해줘야 합니다.
4.  작업한 브랜치 푸시하기 (push)
    1.  작업한 브랜치를 푸쉬해주야 합니다.
    2.  생성한 브랜치를 푸시합니다. 그러면 깃허브에 풀 리퀘스트 버튼이 생성
5.  풀 리퀘스트 보내기
    1.  마지막으로 풀 리퀘스트를 보내면 끝이 납니다.

🔥 Commit 메세지는 매우 중요합니다. 개발자들끼리 의사소통의 수단이기 때문에 최대한 자세한 적는 것을 추천드립니다.

## Merge

`Merge`는 Git에서 브랜치를 합치는 과정을 말합니다. 브랜치를 따로 생성하여 코드를 개발하다가, 다시 기존 브랜치로 합치는 과정에서 merge를 사용합니다. `merge`는 자동으로 이루어지지 않고, 충돌(conflict)이 발생할 수 있습니다. 이 경우, 충돌이 발생한 파일을 수동으로 수정하고, 다시 commit하여 `merge`를 완료합니다.

## Conflict

Github에서 `Conflict`란, Git에서 브랜치를 병합할 때, 서로 다른 브랜치에서 같은 파일의 같은 부분을 수정한 경우 발생합니다. 이러한 경우 Git은 자동으로 병합하지 않고 수동으로 수정해야 합니다. 이때, 충돌이 일어난 부분을 해결하는 것을 `Conflict 해결`이라고 합니다.

## 과제

-   팀장의 깃 리포지토리를 포크한 후 내용 수정 후에 PR을 날린다.
-   내용은 간단한 인사말!!